<!-- Copy and paste the converted output. -->

<!-----



Conversion time: 24.305 seconds.


Using this Markdown file:

1. Paste this output into your source file.
2. See the notes and action items below regarding this conversion run.
3. Check the rendered output (headings, lists, code blocks, tables) for proper
   formatting and use a linkchecker before you publish this page.

Conversion notes:

* Docs™ to Markdown version 2.0β2
* Wed Jun 03 2026 09:59:08 GMT-0700 (太平洋夏令時間)
* Source doc: Velkora: Guide to the Shattered Reality
* Tables are currently converted to HTML tables.
----->



## Velkora: Guide to the Shattered Reality


## 危殼：崩壞現實指南


### VGSR v0.2


### By RaMu

   	

更新記錄：

27-Mar-2026（V0.1）: 完成了危殼世界觀的初稿。未來打算更新「諸神與信仰」章節、施法變體規則、復活代價規則、審判庭聲望/通緝等級規則。

14-Apr-2026（V0.2）：新增了「諸神與信仰」章節、「擴展規則」章節、「角色選項」章節（新增了遊蕩者：審訊專家、吟遊詩人：真理學院）。爲每個章節加入了編號。錯字修正。




[TOC]



## 


## 前言


### 致未來的屍體：

把那些關於榮耀、史詩、救贖的童話書燒了吧。在翻到下一頁前，你必須認清一個事實：

危殼（Velkora）不在乎你。

即便學會了最深奧的法術、身披最精良的甲冑、或者揮舞著最鋒利的聖劍，你也依然無法改變那些潛伏於蒼穹背後的注視者們對你的看法：一隻在餐盤上張牙舞爪的螻蟻。

在這裏，希望是一種危險的傳染病——它讓你以爲痛苦有其意義，以爲犧牲能換來救贖。但或遲或早，在你的武器被擊落、身軀被摧毀、靈魂被享用之時，你會理解，

痛苦只是痛苦，而死亡也不是終結，它只是剝奪了你發出慘叫的權利

所以別妄想能拯救世界，因其早已病入膏肓，而你並非解藥，你甚至連症狀都算不上。你所能做的極限，僅僅是在這令人窒息的夾縫中，用盡全力多吸一口氣，直到魔力耗盡、靈魂消散的那一刻。

這本書只會教你一件事：如何在不可避免的毀滅到來之前，卑微地、醜陋地、不擇手段地……活下去。 \


歡迎來到危殼，祝你死得其所




### 核心衝突：三重詛咒

生活在危殼，意味着你時刻在這三種永遠存在的致命夾縫中求存：



1. 圍城與潰堤

    世界之外的捕食者無時無刻虎視眈眈地等待牆壁的下一道裂縫。這是一場註定失敗的防禦戰，他們無處不在，你無處可逃。你唯一能做的只有用血肉之軀試圖填補裂隙，爲文明多爭取一秒的苟延殘喘。


    **勝利的定義僅僅是「我們今天還沒有滅亡」。**

2. 牢籠與深淵

    爲保護岌岌可危的現實，審判庭築起了高牆，將秩序強加於衆生。你要選擇戴上項圈，成爲一條安全但卑躬屈膝的狗？還是選擇擁抱魔法，成爲一頭自由但毀滅世界的狼？


    **絕對的安全意味着奴役，絕對的自由意味着滅亡。**

3. 圈養與狩獵

    神明並非慈父，牠們只是食慾各異的捕食者。正神將你視作家畜，邪神將你當作獵物。你必須做出選擇：將靈魂出賣給維持秩序的牧場主？還是試圖在沒有神明的荒原中面對死後註定的虛無？


    **信仰不是救贖，而是一筆你無法償還的高利貸。**


冒險者，這就是你們的舞臺，這裏沒有正確的選項，只有伴隨不同代價的後果。


    


## 第一章：破碎的宇宙與歷史


### 宇宙論：漂浮於深淵中的孤卵

倘若你能脫離這片受盡折磨的大地，以上帝視角俯瞰這個世界，你會發現危殼（Velkora）並非獨自在虛空中舞蹈的星體，而是一顆卵——一顆傷痕累累，蛋殼佈滿裂紋，漂浮在無盡的惡意之海中的蛋。我們並不孤單，我們是被包圍了。


#### 外界（The Outer Realm）

殼外並非真空，而是純粹的威脅。被稱作「外界」的地方，充斥着一種我們無法理解的混沌介質，飽含着古老的惡意與不可名狀的飢渴。那些被我們稱作「星辰」的光點實際上不過是那些遊弋在黑暗深海中的龐然大物，正貼在殼壁上向內窺視的眼睛罷了。


#### 屏障（The Veil）

我們稱作「魔力」的東西，那些被我們貪婪的先祖一度抽乾的東西，實際上是這顆蛋的「殼」。它是一道岌岌可危的城牆，是我們與外面的瘋狂之間的最後一道帷幕。自第一次入侵後，它身上的裂紋就不斷增加，而我們在不斷修補。每一次施法，都是在帷幕上強行撕開一道裂口，引導不屬於這個世界的能量噴湧而入，同時也引導了外界的存在聚集到我們的所在。


#### 物質世界（The Material World）

被屏障保護着的，冒險發生的地方。只有在物質世界中誕生的生物才擁有「靈魂」，而這也是危殼中發生的所有衝突與悲劇的開端。（有關「靈魂」的更多資料請參閱本章《靈魂經濟學》一節。）


#### 諸界（The Realms）

在危殼的內部與周邊依附着不同形狀，大小各異的位面，它們都是附着在物質世界上的寄生領域或扭曲的現實投影。



* 元素諸界（The Elemental Realms）**<span style="text-decoration:underline;"> \
</span>**世界由五大元素構成，我們日常使用的魔力源自於屏障，而其餘四大元素也理所當然地來自各自的元素界，那裏充滿原始的暴力，是這個世界的基礎。永恆地焚燒的火界、深淵般窒息的水界、重力碾壓一切的土界、風暴撕裂物質的風界。
* 上界與下界（The Upper and Lower Realms）**<span style="text-decoration:underline;"> \
</span>**強大的外來者們在屏障內建立的「巢穴」。
    * 天界：令人窒息的金碧輝煌，諸神的牧場。虔信者的靈魂在此享受著失去自我前的最後安寧。
    * 九層地獄：絕對的秩序，絕對的暴政。或是主動，或是被迫，任何簽署魔鬼契約之人死後的靈魂會被送到此地。
    * 無底深淵：毀滅、失控、瘋狂，這裏是危殼中最失序的地帶。惡魔聚居於此，凡人的靈魂在此被撕碎，在惡魔們爭鬥中被隨意踐踏。
* 倒影（Reflections） \
物質世界的倒影，如一個事物被不同光源不同角度照射會留下各異的影子一般，倒影領域彼此各不相同，但又在某程度上能看出現實的殘留。
    * 妖精荒野：現實的狂亂倒影。魔力過剩而形成的幻覺世界，美得令人發瘋。
    * 墮影冥界：現實的死寂投影。灰燼般的枯萎世界，亡靈的徘徊地。
* 星界（The Astral Sea）**<span style="text-decoration:underline;"> \
</span>**物質世界與屏障之間的真空夾層，如濃霧般始終籠罩著世界。

上述列出的，僅是我們目前能觀測到的、較爲穩定的位面。但謹記：帷幕是活的，但它正逐漸凋零，隨着屏障的完整性日益減弱，現實的裂痕中隨時可能滲漏出新的噩夢，在未知的虛空中伺機而動。


### 靈魂經濟學

在危殼，一切關於「靈魂」的詩意描述都是謊言。靈魂並非神聖，它是魔力的高濃度集合體。如果瀰漫在世界中的魔力是稀薄的燃氣，那靈魂便是高度壓縮的液態燃料。

物質世界生物的肉體是天然的「魔力精煉廠」，它們會自然收集粗糙的環境魔力，並轉化成穩定且高濃度的「靈魂」。外界生物並非不能從環境中採集魔力，但一旦嘗過了如此濃縮且便捷的美食，又有誰肯回去收集果子呢？對於牠們而言，人類不是敵人，他們僅僅是等待自己去利用的行走電池罷了。神明圈養人類爲獲得穩定的電池供應，惡魔獵殺人類爲砸開電池舔食裏面的能量。

物質世界生物的「意識」並非獨立存在與靈魂之中，而是肉體與靈魂結合的產物。一旦生物死亡，靈魂與軀殼分離，失去了肉體容器保護的靈魂會如灑出的熱水一般迅速蒸發，回歸到魔力之中。因此除非被外力強行截獲（神明、惡魔、法術），否則死亡的終點處只有徹底的虛無與消散，並不存在等待著你前往的英靈殿。

也正因靈魂只要脫離了肉體就會開始消散，被復活者永遠不會是完整的。復活術只能將剩餘的靈魂塞回修復好的容器中，並使用環境中的普通魔力填補缺失的空洞——倘若靈魂沒有被吞噬的話。因此重返人世之人或多或少都會失去記憶、感情淡薄、甚至人格扭曲。多次被復活之人的歸屬就只有成爲一具完全由魔力驅動，僅憑留在肉體中的殘存生前行爲邏輯行動的哲學殭屍。

而那些遊蕩在生與死的夾縫間的幽靈與鬼魂也並非死者本人。它們是靈魂消散過程中意外被沾上亡者餘溫的環境魔力所化，只會一味無意義地重複着生前行爲的殘響而已。


### 歷史：從繁榮到隕落


#### 魔力與魔法

如同火的起源，魔法是由誰、於何時、在何地發明的確切答案至今仍然無人能給出準確的答案。人們對此唯一瞭解的是在非常遙遠的以前，部分天生對魔力流動比較敏感的人發現了世界似乎充盈著一種無法被察覺，但又確實存在的物質，它們如氧氣與水分一樣，在第一個人發出啼哭前就存在，是構成這個世界的最基礎元素。

在那之後沒人知道過了多久，小部分的富有探索精神的人們偶然中發現了只要結合特定的手勢、音節、視乎情況加入材料，他們可以做到如憑空生火、隔空取物、甚至無中生有等平常絕對無法完成的事。人們後來決定將這種奇蹟般的技術稱爲「魔法」，而那些看似被魔法作爲燃料消耗的物質則被稱爲「魔力」。


#### 盲目的繁榮：無知紀元

*妄行紀（~B.P.）* 

如同現實中火藥與蒸汽機的發明讓人類的科技與生活水平突飛猛進，魔法也爲危殼的人們打開了進步的大門。魔法被應用到不同層面領域，大至軍工醫療，小至日常生活，人們讓魔法滲透到社會的每一個角落，那時人們天真地認爲魔力是種無限的潔淨能源，他們再也無須燃燒柴煤即可生火取暖烹飪、無須動用驢馬即可移動重物、無須刀槍即可傷敵於千里之外。

這段時期裏文明實現了飛躍，魔力被貪婪地取用，這也爲後來的毀滅埋下了伏筆，後來的人爲了謹記濫用魔法帶來的災害而將這段時期稱爲《無知紀元》（The Age of Ignorance）：

刀刃與盾牌淡出了戰場，透過傳送門投放的毀滅法術與戰爭魔偶取代了士兵之間的物理較量，生命的重量在這段時間變得輕如鴻毛，一個城市的居民在瞬息之間就變成了戰略地圖上的一串數字。

斷肢再生是門診級別的小手術。人們如更換衣裳一樣隨意透過魔法改變自己的容貌、性別、甚至是種族特徵，這也是日後危殼中的各種亞人種族的起源。（有關於各種族在危殼的起源可參閱本書《重塑的血脈》一章。）

科技進步與無限能量的帶動下人們的生活變得奢侈而浪費，而其中的頂點則爲三個當時被合稱爲「擎世三柱」（The Three Pillars）的國度。



* 觸摸太陽的空中花園：奧瑞亞利斯（Aurealis） \
建立於無知紀元中後期，當時最富有的貴族與魔法師厭倦了地面的擁擠與凡俗，認爲只有天空才配得上他們進化後如天使般的完美身軀。他們利用龐大的反重力引擎將整個皇家園林連同週遭配套建築物連根拔起，升入雲端。得益於人造光源，這裏沒有黑夜。建築物風格多爲白金色的高塔與水晶橋樑，是極致的享樂主義天堂。奧瑞亞利斯的居民爲自己的身軀添加鳥類特徵並非爲了求生，而是爲了俯瞰那些沒有翅膀的凡人。 \

* 璀璨的琉璃宮殿：棱鏡城（Spectra） \
與奧瑞亞利斯的「高調」不同，棱鏡城的建立者們是一羣追求「絕對隱私」的鉅富與科技狂人，但這並不代表他們的奢靡之風會遜於他們在天上的鄰居。他們認爲地表過於嘈雜，於是利用強大的排斥力場抽空了海水，在深海海牀上建立了巨大，散發著霓虹光芒的琉璃穹頂。這裏展現了無知紀元感官刺激的極致：無重力限制的舞蹈、不分晝夜的炫彩燈光、挑動神經的節奏，棱鏡城是一場永不落幕的派對。 \

* 幾何完美的黃金熔爐：公理城（Axiom） \
如果前兩者分別代表了無知紀元的藝術與狂歡，那地底的國度者代表了「工業美學」的極致，這裏不是骯髒昏暗的礦坑，而是黃金、青銅、與寶石構成的地下幾何都市。公理城的居民利用無限的能量將岩石轉化爲金屬，將熔岩馴化成噴泉。這裏每條街道，每間房屋的設計都經過嚴謹的計算，是幾何美學的烏托邦。

盲目理性的繁星之都：奧索利亞（Otholia） \
在「擎世三柱」以外，無知紀元中還存在第四個不如前者奢華，但重要程度絲毫不亞於它們的第四大國度，那是學術與科研的天堂，天才與瘋子聚首之地，絕對的科技前沿——奧索利亞。在這裏不存在任何對研究的審查與道德枷鎖，限制你的只有你的頭腦。 \


擎世三柱的奢靡生活需求以現代的人目光難以想象的魔力量，爲了維持自己的生活，它們要求奧索利亞着手解決魔力的「產能瓶頸」。而奧索利亞最不缺乏的就是解決方案，哪怕它有多匪夷所思，而學者們給出的方案也直接爲危殼帶來了延綿至今苦難。


#### 事變日：奧索利亞的隕落

*（B.P. 10）*

對於徹底解決能源需求危機，奧索利亞的學者們給出了五花八門的方案。經過數星期的辯論後，一個最終方案被大比數通過。


##### 
    神化協議（Apotheosis Protocol）


    長久以來人們對魔力的獲取方式都是「收集」。屏障天然會進行「新陳代謝」行爲，無時無刻地剝落，新的部分又會填補上空缺，如此保持完整的形態。而那些「代謝物」會逐漸分解並充盈物質世界的每個角落，而人們正是透過運用了這些魔力完成法術。


    而奧索利亞的學者們正是把解決能源問題的關鍵聚焦在了「收集」這個行爲上。與其被動地等待魔力，假如我們能直接朝源頭直接「吸取」魔力，那是否能以比現有方法更爲高效地獲取魔力呢？神化協議正是圍繞這一猜想而被提出的方案。

學者們是如何試驗，又具體是如何執行神化協議的詳情細節早已丟失，但唯一能確認的是它的無可置疑的成功。

神化協議在啓動後，馬上爲人們採收到了前所未有的濃縮魔力，濃度之高簡直就與他們的源頭相差無幾。但不幸的是，前面這句話並非比喻，而是屏障本身確實被採集了。學者們想到了直接往源頭採收，卻忽視了屏障在作爲魔力的源頭之前，首先是一道「屏障」，而他們現在將親眼目睹被隔絕在屏障後的到底是什麼。

奧索利亞的上空被撕開了一道直到現今也依然無法完全癒合的傷口，人們第一次意識到自己在夜裏凝望星空時，那些閃爍的光點也在注視著自己。


#### 第一次入侵（The First Invasion）

*（B.P. 10）*

屏障外的混沌能量與生物如缺堤的洪水一般湧入，繁星之都在瞬間成了一地屍體與瓦礫，世界淪爲外界生物的狂歡與盛宴。

人們在奢華安逸的生活中鈍化了自己，養尊處優的心智在目睹第一波入侵的外來者時毫無抵禦，死亡的恐懼在一瞬間便淹沒了他們。世界上約10%的人在災難發生的前9分鐘內死亡，他們或是被怪物所屠戮、或是驚慌的人群爲了搶奪安全避難所而互相廝殺、或是因恐懼而選擇主動結束自己的噩夢。

各國武裝力量在準備反擊時才絕望地發現自己那早已全部傀儡化的軍隊在失去魔力時完全派不上用場，才意識到，當初以「進步」爲由淘汰所有非魔力武裝的抉擇，是多麼愚昧，但後悔也無法改變大部分國家的行政階層在災難發生後的20分鐘內全數陷入癱瘓的慘況。

隨着世界魔力網路崩潰，「擎世三柱」也迎來了各自的末日。



* 奧瑞亞利斯仰賴的反重力引擎失去了燃料，動力消退的天空庭院開始傾斜墜落，數十萬侍奉貴族們的「無翼者」被甩出。據地面的倖存者回憶，那天奧瑞亞利斯變成了金白色的血雲，下起了「肉雨」。失去動力的浮空都市頹然墜落，最終墜毀在奧林匹亞山上——終於如願以償地，以這種詭異的方式成爲了「衆神之城」。 \

* 棱鏡城的琉璃天幕失去了能源，在巨大水壓與敵人的侵略下最終破裂。海水倒灌至城內，建築物在如此巨大的衝擊下近乎全數被毀，少部分逃過被瓦礫輾斃的倖存者們發現自己那早已習慣了霓虹燈光的雙眼已經無法適應如今失去照明的環境，只能在無盡的漆黑中等待深海掠食者的上門。 \

* 公理城受魔力震盪引發的劇烈地震波及，岩漿倒灌進了通風系統。因自信於絕對精準的城市規劃而沒有設置額外逃生通道的自大讓地下都市成了高壓鍋。百萬居民在炙熱與氣壓中被活活烤熟。


#### 殘蝕年代（The Carrion Years）

*（B.P. 10 - B.P. 0）*

在第一次入侵後的十年，世界失去了魔法，文明在這段時間中大幅倒退，爲了苟活採取了各種手段。

魔法的背叛

倖存的人隨後嘗試組織反擊，施法者們集合起來吟唱毀滅咒文，但他們發現每一次施法都只是在進一步撕裂屏障的傷口。火球法術變成不分敵我的地獄烈焰、傳送法術將人埋入牆壁、防護法術將自己封入了琥珀造的棺柩之中。更可怕的是施法的魔力波動就如黑暗中的火炬，會瞬間迎來數公里內的所有外界生物。

獵巫的雛形

倖存者很快就發現了規律：魔法會引來怪物。於是平民們爲了自保開始自發地殺死施法者。某些英勇的施法者們會選擇主動犧牲，用自己的魔法作爲誘餌讓其他人能順利逃亡。這種現象甚至蔓延到人們的下一代身上，如果某個避難所裏有孩子覺醒了魔法天賦，他的父母會流着淚親手將他掐死，這既是爲了防止整個避難所的人都成爲怪物的晚餐，也是爲了避免孩子無可避免地被外來者捕獲後會迎來生不如死的痛苦。這就是審判庭最初的起源——爲了生存而誕生的極致暴行。

同類相食

失去透過魔法造出食物的手段、地面過於危險而無法出去尋求食物、地下也沒有足夠的空間進行大規模農耕。爲了飽腹，爲了存活，死者不再被埋葬，而被醃製。甚至在小部分最黑暗的避難所中，老人與傷者會「自願」走進大釜。這段歷史是如今社會最深的禁忌，沒有人願意提起自己的祖父母是如何度過那十年的。

靈魂交易

部分絕望的人召喚了魔鬼，主動獻上自己的靈魂與自由以換取暫時的庇護，而他們的祈求確實得到了響應。魔鬼趕走了入侵的怪物，將那些人圈養了起來並在他們死後獲取他們的靈魂。


#### 餘波：贖罪紀元

*贖罪紀（A.P. 1）*

在第一次入侵過去了十年後，人們驚喜地發現奧索利亞的裂隙在不知不覺中緩慢地閉合了。這並不是人們奮鬥成功，僅僅是世界的傷口開始癒合結痂罷了。

**我們沒贏，只是沒死絕。**

倖存者們在廢墟上一邊躲避被留在物理世界的外來者，一邊掙扎著重建文明。出於對災難再臨的恐懼，人們延續了殘蝕年代中對魔法的敬畏，此後《審判庭》應運而生。（有關審判庭的詳細資訊請參閱本書《負罪的壁壘：審判庭》一章。）

奧索利亞的遺址由於直接承受了外界的腐化，在裂隙閉上後依然存在許多可怕的物理反常現象與變異生物。人們將該處稱爲「傷痕地」（The Scar），作爲對第一次入侵的紀念，與過去人們傲慢的罪狀。

而一度代表了人們文明、財富、與技術的頂點，當時被尊稱爲「擎世三柱」的三個國度則被倖存者們充滿恨意與嘲諷地稱爲「傾世三柱」 (The Three Pillars of Folly)，意爲它們的傲慢傾覆了世界。

於是人們繼續在這片飽受摧殘的大地上生存，爲了讓後人謹記自己祖先所犯下傲慢與魔法的危害，將曆法重新編寫：

**<span style="text-decoration:underline;">B.P. (Before Penance) - 妄行紀： 指審判庭建立與贖罪開始之前的時代。</span>**

**<span style="text-decoration:underline;">A.P. (Anno Poenitentiae) - 贖罪紀： 指裂隙癒合、審判庭建立之後的時代。</span>**

起初審判庭爲了徹底切斷倖存者對舊時代的聯繫，以最高評議會的名義廢除了舊曆，並推行了一套去神祕化的《十月歷》，一年被分爲「第一月」至「第十月」，每月36天。審判庭試圖用唯物主義與高壓法規來阻止人對舊日的一切留戀。


#### 信仰的再次誕生

*（A.P. 65）*

然而在一個物質缺乏，隨時都可能失去生命的動盪世界裏，純粹的唯物主義無法撫平民衆對未知的恐懼。民間開始流行對自然現象或思想實體進行崇拜，零星的教派開始崛起病迅速蔓延。

審判庭起初試圖透過禁止宗教聚會的形式阻止宗教的擴散，但在無數次失敗的嘗試後終究意識到與其將這些逐漸壯大的信仰力量逼到地下，不如將其合法化並納入體制方便監管，正教體系應運而生。


#### 《七三年表》（The Seven-Three Almanac）

*（A.P. 119）*

大約過了五十年，正教的影響力已經到了審判庭無法繼續任由其繼續無度地擴大，爲避免權利核心徹底失控，審判庭與正教的代表們進行了數星期的密會，最終修訂了《世界保障法》，在不違反條例的前提下允許教會擁有一定自治權。並作爲兩方友好的標誌，推出了取代《十月歷》的《七三年表》，當中七個月被依照當時主流信仰的七大主神命名，而其餘三個月份則被稱作「死月」，被安插在每一對互相制衡的主神之間作爲緩衝。


#### 現代

*（A.P. 230~）*

冒險者們身處的時代。當年直接經歷過那場屠殺的人可能已經全部死去，但恐懼依然存在於每個人思緒中最深的角落，那是一種文化基因與宗教教條，而非僅僅是記憶。




## 第二章：重塑的血脈


### 血肉工程學

如上一章中提到，人們的生活水平受魔法的惠及而到了前所未有的層次。其中醫療領域的發展更爲驚人，斷肢再生、壽命延長等已經是被普及化的「醫療手段」。而透過魔法對肉體進行編輯與改造更是一種潮流。外觀、體型、性別都可以像衣服一樣隨意更換，部分財力更爲雄厚的人甚至迷上了對自己肉體的生理特徵進行編輯，他們或是爲了時尚給自己的肉體加入其他生物的特徵、或是讓自己的肉體昇華並接近完美、或是出於實用的需求對自己的肉體進行改造。種族的界限在這段時間變得模糊，血統逐漸從具體的物理特質變成一種抽象的身份認同。

危殼的世界中存在著四大種族：人類、精靈、矮人、半身人，因對肉體編輯有着不同的理解，他們對自己肉體的改造方向也風格迥異：


#### 人類（Humans）

人類是無知紀元中數量最多、最不安分、也是最熱衷於改造自己的種族。他們將肉體視作可以隨意裁剪拼貼的綢緞，爲了超越物種的界限而對自己進行改造。



* 獸化改造（Bestial Modifications） \
最初源於貴族對時尚風潮的追求，或者爲了獲得特定的物種特性。
    * 班貓人 (Tabaxi) / 獅人 (Leonin)： 源自對貓科動物敏捷與力量的基因融合。
    * 鷹人 (Aarakocra) / 梟人 (Owlin)： 源自對天空的渴望，移植了猛禽的特徵。
    * 象人 (Loxodon) / 龜人 (Tortle)： 源自對長壽與天然防禦力的追求。
* 水生改造（Aquatic Modifications） \
部分嚮往恬靜的人將目光投向了海底，爲了適應深海的巨壓而進行的改造
    * 梭螺魚人（Triton）：爲了在深海高壓環境而強化的「深海人類」。
    * 水元素裔（Water Genasi）：早期嘗試將水元素核心植入人體的實驗後代。


#### 精靈（Elves）

與人類不同，精靈們比較在意與世界的聯繫，而非着眼於自身，因此他們的改造也朝着截然不同的方向。



* 共鳴改造（Resonance Modifications） \
爲了讓自己能與世界的頻率同步而對身體進行改造
    * 海精靈 (Sea Elf)： 與人類的梭螺魚人不同，海精靈是爲了與深海的魔法流動共鳴進行改造，而非單純的「居住」。
    * 星界精靈 (Astral Elf)：星界爲屏障與物理世界之間的一層薄膜，這裏不存在時間流動，掌握了在星界旅行就等於擁有不依賴魔法的瞬間長距離移動的手段。一部分嚮往於此的精靈對自己的肉體進行針對適應星界的改造。
    * 雅靈 (Eladrin)：雖然雅靈實際上並非源於無知紀元的肉體改造，而是贖罪紀元中部分精靈對妖精荒野適應，但這也進一步佐證了他們對與不同諸界產生鏈接的渴望。雅靈成功與妖精荒野的情緒能量共鳴，獲得了隨季節/情緒改變形態的能力。
    * 影靈 (Shadar-Kai)： 同上述的雅靈一樣，影靈們也並非源於肉體改造，而是部分探索墮影冥界的精靈，肉體因長期暴露在負能量下而發生了本質改變，變得蒼白且處於存在與消失的邊緣。


#### 矮人（Dwarves）

矮人們看不上外觀或共鳴之類花俏概念，他們認爲自己是堅岩磐石，對自己的改造極爲實用主義，旨在創造更強壯的工匠、更頑強的戰士、或者更爲堅韌的工人。



* 適應性改造（Adaptive Modifications） \
針對各種場景/需求，爲自己的肉體加入了對應的改造
    * 歌利亞 (Goliath)：部分矮人爲了方便進行需要巨大裏面的工序而對自己加入了巨人血統，進行了巨大化改造。
    * 灰矮人 (Duergar)：爲了適應魔力扭曲的地底深處而對自己進行了視覺增強與腦部防護改造，迷戀著深潛的矮人。
    * 土元素裔 (Earth Genasi)： 爲了獲取極致防禦而對自己植入了元素核心的實驗體


#### 半身人（Halflings）

半身人天生擁有高智力與擅長進行精細行動的矯健身手，他們對自己的改造偏向進一步挖掘自己的長處。



* 增幅改造（Amplify Modifications） \
針對自己的智慧與身手，半身人選擇着重於讓他們的大腦進行強化
    * 侏儒 (Gnome)： 他們是「升級版」的半身人。擁有更強的魔法親和力、更活躍的大腦，以及對機械裝置的天然直覺。
    * 森林侏儒 (Forest Gnome)： 部分愛好與自然共處的侏儒在已有改造的基礎上，進行了針對自然親和與動物溝通的二次改造。


#### 人造物（The Artificials）

在危殼中還存在著不屬於上述四類物種分類的生物，實際上它們甚至並不能被算作「生物」，它們是無知紀元中構裝體士兵或服務型魔偶的遺留物，在漫長的歲月中模擬出了意識與靈魂。



* 戰鑄人 (Warforged)： 舊時代的戰爭機器。許多戰鑄人是在贖罪紀元從廢墟中被挖出來並重啓的。他們通常對自己的存在感到迷茫——我是有靈魂的生物，還是僅僅是一個模擬人格的程序？
* 自動侏儒 (Autognome)：這是無知紀元遺留下來的高級管家或助手機器人，比戰鑄人更精細，通常由古代侏儒製造。

上述所列的譜系，僅僅是無知紀元那場瘋狂「造物盛宴」後殘留下來的、少數尚能維持族群規模的遺產。然而，在危殼那被迷霧與禁忌封鎖的荒野深處，仍有無數未被命名的血脈在陰影中蠕動。

有些種族如同凋零的枯葉，僅剩最後幾個形單影隻的個體，守護著早已腐朽的古代儀式；有些種族則是失敗實驗的極端產物，因其過於扭曲的外貌或危險的本質，而選擇隱匿於地脈的裂隙或虛空的夾縫中，刻意避開凡人的視線。

這片大地的每一寸塵土，都可能埋藏著一段被遺忘的進化悲劇。當你踏上旅程，在那些荒廢的實驗室遺址或扭曲的森林深處，若遇見了不在檔案記載中的「生命」，請保持敬畏——因為你所面對的，或許正是那個傲慢的紀元留下的、另一個未被解開的謎題。




## 第三章：負罪的壁壘：審判庭


### 斷劍誓詞（The Oath of the Broken Sword）


    *於此崩壞之際，我獻上最後的告解。*


    *在此，我埋葬昔日之名，正如世界埋葬它的光輝。*


    *我自願剝去人性，如同剝去腐肉；*


    *我自願扼殺情感，如同扼殺病灶。*


    *我是世界的免疫，是行走於裂隙邊緣的鐵棘。*


    *為阻擋瘋狂，我將化身暴行；*


    *為維繫完整，我將斬斷仁慈。*


    *無辜的血無法沾污我的手，因我本就是為負罪而生。*


    *恐懼的淚無法動搖我的心，因我已將心獻祭於壁壘。*


    *吾非生靈，僅為利刃。*


    ***"願此身負罪，換世界無恙。"***


    *In this hour of ruin, I offer my final confession.*


    *Here I inter my name, as the world inters its light.*


    *I strip my humanity like rotting flesh;*


    *I excise my heart like festering wound.*


    *I am the world's immunity, the iron briar upon the rift's edge.*


    *To hold back madness, I become the atrocity;*


    *To maintain the whole, I sever mercy.*


    *Innocent blood stains me not, for to bear sin is my purpose.*


    *Tears of dread shake me not, for my heart is the bulwark's tithe.*


    *I am no soul, only a blade.*


    ***"Sin upon me, safety upon the world."***

*******每一位正式晉升的審判官都必須宣讀這段《斷劍誓詞》，許多審判官每天第一件事都會默唸它，以此加固自己作爲無情工具的決心。

源自於殘蝕年代對魔法的恐懼，審判庭（The Inquisition）是贖罪紀元中守護文明與現實的第一，也是最後一道防線。他們是懸在所有施法者與不懷好意者頭頂的達摩克利斯之劍。儘管大眾常將審判官視為「會為了追捕一名施法者而燒毀整座村莊」的瘋狂獵巫者，但這僅僅是表象。


### 核心信條

儘管審判庭的職權繁雜，從搜捕與囚禁現實的叛徒、到收容與摧毀危險物品，但實際上審判庭並非單純憎恨魔法，甚至在必要時會利用魔法。他們存在的最高使命是「保護現實」——不是某個國度，不是某個種族，而是「存在」本身。


#### 格言

在這個瀕臨毀滅的世界，審判庭與審判官們將自己視作必要之惡，爲了現實的安全，他們必須毫不留情地掐斷任何潛在的威脅，哪怕過程中會犧牲無辜之人。這點在審判官的格言中也有體現：

「願此身負罪，換世界無恙」

審判官們在會面時會以《斷劍誓詞》的最後一句作爲彼此間的鼓勵，亦作對自己「並非英雄，而是爲了更大的善的必要之惡」的提醒。


#### 徽記：負罪之劍（The Sin-Bearer）

審判庭的紋章是一個簡約卻殘酷的符號。



* 構圖：一把長劍斜置於象徵世界的球體之上，其握把與護手被銳利的荊棘緊緊纏繞。
* 寓意： 長劍象徵審判庭，球體象徵世界，意指審判庭以絕對武力凌駕並守護著這個世界。 \
然而，纏繞劍柄的荊棘意味著每次揮劍，持劍者的手必被刺傷。這象徵著守護世界伴隨著必然的代價與痛楚。此外，荊棘造成的傷口使揮劍者的雙手始終鮮血淋漓，這時刻提醒著審判官們：他們的手上沾滿了鮮血——既有自己的，也有無辜者的。


### 組織架構

審判庭作爲一個存續了兩百多年的組織，有着森嚴且高度集權的架構，由議會指揮著旗下三個互相獨立但保持緊密合作的部門運作。


#### 指揮：最高評議會（The High Synod）

手握能輕易殲滅一座城邦的強大兵力與遠古祕器，審判庭自然不能落於一人獨裁。審判庭的決策與行動方針由七位擁有最高權限的仲裁官（Arbitrator）組成的議會下達。

 \
進入評議會後，仲裁官們將捨棄原有的姓名，僅以席位代號相稱（如首席、次席等）。這象徵著他們需要徹底化身規則本身，不能在決策中帶有個人情感與私慾。爲了保持最高評議會的絕對中立，仲裁官們不會直接與外部人士進行任何交流，一切信息與命令的傳達都由內部定期更換人選的審判官進行。

 \
這也意味著議會的決策不考慮道德與國家利益，而是基於冷酷的利弊權衡。只要結果能讓這個病危的世界繼續苟活，哪怕是下令夷平一座城市，他們也會毫不猶豫地簽署命令。

審判庭各部門在最高評議會的帶領下相互合作，以下是其中最重要三個部門：


#### 情報：全視部（The Eye）

負責情報收集與監控，全視部管理著遍佈世界各地的線人網路，從後巷中乞討的流浪漢到服務貴族權貴的管家，任何人都可能是全視部的眼線。另外全視部還負責建立與管理民衆的檔案，包括危險與信仰傾向、犯罪記錄、魔法資質等能幫助提早辨明潛在危險分子的情報。同時他們也負責爲民衆簽發施法許可。


#### 關押：收容部（The Cage）

負責關押施法者、收容危險物。收容部管理著審判庭的一切收押相關事務，從失控術士、墮落牧師、政治犯，到那些隨便就能引發成百上千傷亡的危險物。他們同時掌握著最頂尖的收容技術，甚至能將受災區域從空間層面上徹底封鎖並摧毀。


#### 執行：斷劍部（The Sword）

負責實際執行抓捕、調查、處決的武裝行動部門。一般民衆對審判庭的恐懼，多半源自這群身披重甲的武裝行刑者。斷劍部內部也有著自己的階級體系：



* 侍從（Acolyte） \
每名新加入斷劍部的人員都會先作爲一名學徒接受訓練，他們日常負責爲部門進行後勤與輔助。
* 獵魔者（Hunter） \
斷劍部的中堅力量，是已經完成訓練的正式戰鬥員，負責正面攻堅與鎮壓。
* 審判官（Inquisitor） \
行動小隊中的指揮官，他們精通法律、神祕知識、拷問技巧。審判官們令人生畏的並非他們的武藝與戰力，而是他們作爲審判庭的代行者，有權限調動各種武裝力量前來鎮壓，以及他們手中擁有的《最終壁壘》特權。


### 法律與權限

審判庭的權力除了來自他們針對外來者的知識與手上的祕密武器，更大程度來自全人類在極度恐懼下簽署的一份自我閹割契約——《世界保障法》。這份憲章凌駕於所有世俗王權之上，是贖罪紀元一切政治與法律的基石。


#### 《世界保障法》（The World Preservation Act）

簽訂日期：贖罪紀元年（A.P. 1）

簽訂方：審判庭最高評議會、全體倖存國代表、一切未來宣告成立之新生國（本法效力自動覆蓋未來所有政權，無例外）


##### 序言：不幸者的宣誓

人的傲慢能招致何等規模的毀滅，「妄行紀」留下的廢墟是最好的證明。被留下來代替傲慢先祖們承受永恆懲罰與恐懼的我們，爲了確保此等覆轍不再重演，需要一把懸在頭上的利劍、一道阻擋我們踏上絕路的柵欄。爲此我們甘願放棄無度的自由，將世界的統御權交予審判庭。


##### 第一章：定義與絕對管轄權

第一條：魔法之定義

本法所稱之「魔法」，泛指任何形式之操控、利用、引導、轉化魔力、以及破壞現實屏障之行爲。

第二條：魔力之定義

本法所稱之「魔力」，乃構成並維持現實屏障完整性之基礎結構介質。

第三條：絕對管轄權

審判庭乃「世界」之唯一法定監管機構。在任何涉及屏障完整性、外界威脅之事務上，審判庭擁有凌駕於所有政權、皇權、及神權上之絕對管轄權。

第四條：絕對中立

審判庭爲、且僅爲維護世界安全而運作。審判庭不參與，不干涉一切世俗政體之內政、領土、經濟活動，除非上述事項直接並迫切對世界產生威脅。


##### 第二章：締約國之義務與根除協議

第五條：締約國義務

所有締約國（包括現存政權與未來任何形式之新生政權）在審判庭提出正式請求時需無條件履行本法列出之義務，包括但不限於：



1. 軍事徵調：依情況提供軍事協助，或暫時轉交作戰指揮權。
2. 調查豁免：准許審判庭及其協助人員無障礙通行國境以配合調查，並在審判庭提交正式請求時給予審判庭參閱所有檔案之權力。
3. 引渡與褫奪：被審判庭定罪之國民，應立即將其引渡予審判庭並褫奪其國民身份。任何締約國不得對其提供庇護。

第六條：根除協議

若某國政府或地方統治機關拒絕配合審判庭、包庇被審判庭定罪之人、威脅屏障安全、勾結外界，審判庭有權越過該國司法程序，強制徵調其餘締約國對該國統治階層進行肅清。


##### 第三章：施法者分類與管控

第七條：施法者之定義

本法所稱之「施法者」，指任何天生具有或後天獲得使用「魔法」能力之個體。所有施法者需接受審判庭之評估與分級。

第八條：三級管控制度

所有施法者在接受審判庭評估後會被分爲三類：



1. 註冊執業者： \
具備施法能力，通過個人忠誠度、法術可控度認證，並登記在案者。於本法第四章之限制下享有施法許可。同時在需要時需響應審判庭之徵召。	
2. 收容對象： \
具備施法能力，但無法通過個人忠誠度、法術可控度認證者。不享有施法許可，若此前擁有施法許可者則予以吊銷與沒收，同時必須佩戴審判庭配發之限制器材，以剝奪其施法能力。需定期接受評估，根據情況可被重新分級，若其通過個人忠誠度、法術可控度認證，可被重新分級至「註冊執業者」；若評估反映其會爲現實帶來過大風險，將被重新分級至「滅絕對象」。
3. 滅絕對象： \
未經註冊且故意隱瞞施法能力者、勾結外界者、企圖或實際破壞現實屏障者。剝奪生存權利，審判庭有權對其，或授權第三者對其執行死刑。


##### 第四章：魔法管制條例

第九條：絕對禁止行爲

下列行爲被視爲對世界之直接破壞，觸犯者即刻被分級至「滅絕對象」：



1. 任何形式之「與外界進行溝通、探索、泄漏現實資訊」行爲。
2. 任何形式之「召喚外界生物」行爲。
3. 任何形式之「跨越位面」行爲。

第十條：限制行爲

下列行爲列作受限制行爲，禁止個體在未經審判庭書面特許下進行。緊急事態下需於進行受限制行爲後五個工作天內接受審判庭審查其正當性，否則視作非法行爲。違反此例者根據其嚴重性與性質惡劣程度可被重新分級至「收容對象」或「滅絕對象」。



1. 大型法術限制：嚴禁施放六環或以上之法術。
2. 人口密集區限制：嚴禁在都市、城鎮、村落等人口稠密區域內及其邊界100尺範圍內施放四環或以上之法術。


##### 第五章：緊急權力

第十一條：最終壁壘（Aegis Ultimatus）

當審判官判定當前事態將對世界與屏障完整性構成迫切且不可逆之威脅時，自動獲授權啓動「最終壁壘」。此特權允許執行者跳過取證、審查、仲裁程序，於現場直接執行處刑，其範圍涵蓋單一個體至大範圍有生力量之消除。

第十二條：淨化令（Nullificatus）

當某地理區域將導致現實屏障潰堤、將導致外界大幅入侵，審判庭經由最高評議會一致通過後有權對該地區執行「淨化協議」（Protocal：Nullificatus）。



1. 審判庭可動用一切最高評議會允許之手段與武器將該區域徹底摧毀。
2. 啓動「淨化協議」僅需向當地政府下達通知，並根據情況嚴重程度從三天後至立刻執行。當地政府及任何國際組織均無權干涉、拖延、阻止「淨化協議」執行。違者可被根據本法第二章執行根除協議。


#### 行動流程

正因其舉足輕重，一個決定就能改變成千上萬生命的死活，審判庭運作嚴格遵從章程與守則，以維持審判庭高尚且不容侵犯的職責與立場。

以下爲審判庭在應對針對屏障的威脅時遵循的守則，三個部門在守則的約束下分別擁有彼此獨立的權利，以此確保審判的公正。


#### 《突破事件行動法典》（Codex Operandi: Breach）


##### 第一階段：異常分析與立案

**主導部門：全視部**

全視部作爲審判庭之情報機構，可根據以下情報來源啓動調查：



* 情報匯總與分析：全視部針對轄下之線人網路情報進行分析，可針對線報內容進行立案。
* 舉報與對接：全視部設有與各世俗政權機構對接，以及受理忠誠民衆舉報之專責窗口，全視部可針對舉報或上報內容進行立案。
* 前線回報：外勤之審判官若遭遇突發性屏障入侵或非法施法事件，有權直接向全視部立案。

全視部在立案確立後，將依據案件威脅做出評估，並向收容部與斷劍部提交協助指令。


##### 第二階段：現場介入與調查

根據案件案情與威脅評估，此階段分爲兩種並行或交替之子程序。


###### 子程序 2.1：靜態現場——封鎖與取證

**主導部門：收容部與全視部**

適用於非現行犯罪或威脅較低之現場。



1. 封鎖： \
收容部轄下之收容部隊將率先抵達案發現場，部署空間封鎖結界，阻止影響擴大，並確保現場證據完整。
2. 採證： \
全視部之鑑識官於封鎖完成後方可進入現場，並對現場進行證據採集。

雙盲回報機制： \
爲杜絕人爲篡改或包庇，收容部之現場封鎖報告與全視部之現場分析報告將透過加密途徑分別且獨立呈交至該國審判庭分部進行調查。


######  子程序 2.2：動態現場——鎮壓與拘捕

**主導部門：斷劍部**

適用於現行犯罪、案件涉及施法者、威脅較高之現場。



1. 武力介入： \
斷劍部武裝力量將暫時接管現場指揮權。並以「鎮壓一切反抗、活捉或肅清嫌疑人、確保現場環境安全並適合後續人員進入」爲優先。
2. 移交： \
確保威脅已被解除且現場環境安全後，現場指揮權應移交收容部與全視部以執行子程序 2.1（如需要）。


##### 第三階段：審訊與裁決

**主導部門：地區審判庭分部/ 最高評議會**

現場調查結束後，所有涉案物件與嫌疑人由收容部押送至該國審判庭分部接受審訊與裁決。如嫌疑人被認定具有威脅，則由斷劍部增派武裝力量進行押解，押解途中若遭遇劫囚或嫌疑人反抗，可當場處決。此押送階段由收容部進行指揮。



1. 標準裁決： \
一般案件由該分部之最高級審判官進行審問與裁決。審判官將依據兩部上交之獨立報告裁定嫌疑人之處置。
2. 最高裁決： \
若案件涉及大範圍外界入侵、高階官員叛變、大規模民衆叛變，則將案件直接移交最高評議會，由仲裁官進行裁決，並針對其進行對審判庭活動方針之調整。


### 戰術與裝備

審判庭的軍械庫中沒有流光溢彩的附魔神兵，只有令人窒息的幽暗，以及極致冷酷的實用主義。本節將揭示這台龐大的獵巫機器都配置了怎樣的裝備武器。


#### 核心材料

反魔金屬（Null-Iron），又稱死鐵（Dead Iron），並非自然孕育的礦物，而是現實創傷下的畸變產物。其唯一產地為「傷痕地」——無知紀元零點事變後，現實屏障曾被徹底撕裂又勉強癒合的重度污染區。這也是反魔金屬極爲稀有的原因——要在那滿布變異生物且隨時可能發生異象的「傷痕地」開採礦石，並活着將它們帶回，恐怕只有擁有完整對外界知識與武裝的審判庭或者最瘋狂的亡命之徒才做到。

由於該地區的環境魔力經歷了毀滅性的真空與不完全的痊癒，宛如生物體遭受致命創傷後留下的疤痕，深埋於地下的普通鐵礦脈在漫長的歲月中被這種「病態魔力」持續浸透與重塑，最終產生了物理上的異變。這種異變賦予了礦石一種拒絕、甚至無效化常規魔力的獨特性質，這使它成爲審判庭對付施法者以及外界生物的最佳武器。專業的鐵匠會將反魔金屬融入鍛造武器的鐵水中，以將死鐵的特性融入到日常使用的兵器中。

武器詞條：反魔金屬



* 絕緣：此武器無法成爲任何法術或魔法效應的目標。
* 破法：被此武器攻擊命中的生物，在爲維持法術專注而進行的體質豁免具有劣勢。
* 驅逐：此武器對一個由法術或魔法效應所召喚或創造的生物所進行攻擊且命中時，自動視作重擊。


#### 戰術與特殊單位

作爲審判庭行動部門的斷劍部，一般會以小隊爲單位執行調查、抓捕等行動。而一個標準的行動小隊會以一名審判官作爲小隊的領導與指揮，並視情況配合三到五名作爲中堅戰力的獵魔者，求在穩定控制現場情況與審判庭稀缺的人員數量中取得平衡。小隊成員都會依據任務需求與戰術定位配置各種以反魔金屬合金打造的武器與用於控制施法者的拘束器材。

而當情況超出標準行動小隊能應對時，審判庭着會派遣針對專門情況的特殊作戰單位前往處理。


##### 法師殺手：靜默騎士（Silent Knight）

每一名靜默騎士都穿着全覆蓋式反魔鎧甲，這種造價極爲高昂的甲冑雖然因其特性會將穿戴者靈魂與世界的魔力之間的聯繫切斷而讓鎧甲內的人感到極度不適，但該特性同樣能保護穿戴者不被任何法術影響。此外每一名靜默騎士的武藝與身體數值都到達巔峯，配合反魔金屬武器讓他們成爲所有施法者的噩夢。


##### 毀滅化身：淨化者（Purifier）

他們是災難的化身，是末日的使者。淨化者們不介入戰鬥、不參與調查，他們的唯一職務就是透過靈活運用各種被封藏的危險武器執行最高評議會下達的淨化令。他們的出現意味着審判庭已經放棄拯救此地，他們身後留下的只有焦土。


##### 無聲之刃：空洞者（Hollow one）

在審判庭需要不引起任何騷動的情況下除掉某些重要目標時，它們將需要一把沒有影子的利刃，如手術刀般準確地進行刺殺，空洞者正是以這一目的而生的單位。往脊髓中注射反魔金屬粉末藥劑讓空洞者們以長期的痛楚爲代價獲得了在魔力感知中形如黑洞一般的能力，這使他們幾乎無法被魔法探測。配合他們高超的匿蹤技術，空洞者是審判庭消滅重要人物的最佳利器。


##### 認知控制：賜盲者（Blind-giver）

有時候審判庭在平息了外界入侵後，雖然物理威脅已經被消滅，但那些可怖的存在對當地居民留下的心理影響依舊存在，這時候審判庭會動用賜盲者對受災人員進行「安撫」，以防止認知污染繼續擴散。他們是精通精神控制與記憶編輯的「醫生」，擅長用藥物與法術爲人們消除不該擁有的記憶。


##### 無畏巨兵：鐵棺巨像（Iron-Coffin）

倘若叛徒召喚出了深淵巨獸、或者某位外界生物的魔爪已經觸及了現實，審判庭便會動用鐵棺巨像這一重型單位與之抗衡。作爲泰坦化的產物，這些歌利亞經過藥物的改造後每個都是身高三公尺，身披如城牆般厚重的甲冑的移動堡壘，在混合藥劑的影響下他們無視痛覺，思緒中只有狂暴的破壞慾與憤怒，經過強化的肉體讓他們能夠操作一般需要數人操作的巨型武器。


#### 特殊配備與裝置


##### 抑制項圈（Inhibition collar）

這個項圈形態的裝置會持續散發無法被正常感官探知的干擾波，這會對佩戴者腦內負責與魔力溝通的部位造成影響，使其無法正常運作，從而讓其無法施展魔法。審判庭在關押施法者時會使用抑制項圈來防止犯人施法，也會將其鎖在「收容對象」的脖頸上來剝奪其施法能力。


##### 顯影劑（Contrast Agent）

呈粉末狀，全視部鑑識官會將顯影劑灑在空中來讓犯罪現場留下的魔法使用痕跡顯形。


##### 反魔手榴彈（Null Grenade）

用於限制施法的粉塵炸彈，在引爆後會迸發出一團混有反魔金屬粉塵的煙霧，讓吸入粉塵的施法者無法使用魔法。




## 第四章：諸神與信仰

在危殼的世界，信仰與祈求不是心靈與靈魂的慰籍，而是一場公平的交易。

所謂「神祇」，並非擁有悲憫之心的造物主，而是盤踞在現實之外，深潛於深淵之中的龐大實體。祂們是在某個單一領域中走到極致、最終成爲領域本身的存在。信仰，本質上是一條臍帶——信徒透過狂熱的祈禱，將自己的魔力不斷輸送給這些實體。作為回報，神明會將自身強大力量的一小部分賜予那些最虔誠的信徒，以此作為籌碼，讓他們去散播教義，「將神恩帶給更多等待啓蒙的靈魂」。

在歷史的長河中，無數微小的信仰生滅，最終沉澱下來的是七個主宰一切基礎領域的「主神」（Prime Entities）。世間幾乎所有信仰都可以被視作這七大基礎領域的衍生：對「豐收」的祈求，本質上是對「生命」無限增生的渴望；對「守護」的宣誓，本質上是「秩序」維護守恆的體現；而對「戰爭」的狂熱，則是「混沌」渴望破壞的變體。

這七位主神並非和諧共處的萬神殿，而是彼此不容的絕對法則。因為祂們各自代表了各種極端，領域與領域之間的碰撞，必然引發慘烈的對立。

以下是掌控著現實法則的七大主流信仰體系：


### 守恆與破壞

「世界這臺機器該如何運作」的永恆爭論。一方試圖以絕對的秩序來維持現實的完整；另一方則認為，所有的規則與定律都是虛假的牢籠，唯有將其徹底撕裂，才能迎來真正的風暴。


#### 絕對的天秤：秩序領域

均衡天秤、裁決者

厄奎利斯(Aequilis)

祂代表著公平、正義與保護，承諾每一個善行必有回報，每一次罪惡必受懲罰。但祂同時是一台冰冷的機器。所謂的保護實際上是「絕對的等價交換」與「物理守恆」。沒有寬恕，沒有慈悲，只有「借」與「還」。任何破壞世界平衡的變數，都必須用等量的鮮血與生命來「平帳」。


#### 自由的狂風：混沌領域

破鎖者、無拘之風、狂笑之人

阿薩爾 (Azar)

祂是打破枷鎖的革命者，是反抗暴政的勇氣，象徵著無拘無束的自由意志與衝破一切限制的生命力。但祂同時是對「存在」本身的否定。祂認為法律、物理法則，甚至保護世界的「屏障」，全部都是囚禁靈魂的牢籠。絕對的自由，就是萬物歸於混沌，讓深淵的洪流毫無阻礙地淹沒一切。


### 血肉與齒輪

「生命該如何存續」的殘酷競爭。一方認為必須透過不斷的變異與增生來適應；另一方則深信，唯有剔除所有軟弱的有機物，才能達到完美的永恆。


#### 病態的無限增殖：生命領域

慈母、不死者

佐亞 (Zoa)

祂是治癒的奇蹟、豐沛的收成與母親般的庇護，代表著生命在絕境中依然能找到出路的頑強。但祂不懂得美感與邊界，為了生存，細胞的癌變、長出畸形的觸手、與其他生物融合成巨大的肉塊，都被視為「美妙的進化」。死亡是唯一的罪，而畸形是祂最崇高的賜福。


#### 無機的最終形態：鍛造領域

鐵父、鐵匠、黃銅齒輪

菲倫 (Ferrum)

祂代表著文明，是精湛的工藝與保護弱者的堅固盔甲，是人類用智慧對抗惡劣自然的力量。但祂對「軟弱且易被污染的血肉」抱有極度的厭惡。完美的文明，是一個沒有情感、沒有魔法、完全由金屬與精密齒輪運作的巨大發條城市。祂的最終目的，是將世界上所有的有機物徹底替換為冰冷的機械。


### 全知與無明

「情報、認知，與存在」的博弈。一方渴望剝去一切偽裝直視恐怖的真相；另一方則認為，絕對的安全只存在於徹底的遺忘與認知死角之中。


#### 真相的深淵：光明領域

學者、全視之眼、記錄者、根源圖書館

奧庫爾 (Ocul)

祂是求知者的明燈、預言的啟示與看破虛妄的智慧，引導人類在黑暗中尋找真理。但在祂眼中，愚昧成為了不可饒恕的原罪。祂認為肉體與「常識」是阻擋真理的劣質皮囊。為了獲得那無盡深淵中的真實情報，信徒必須剝去皮囊、放棄理智，直視那足以讓大腦燒毀的宇宙真相。祂不在乎凡人是否會因此瘋狂，只在乎資訊的絕對流通。


#### 認知的死角：暗影領域

盲點、不被觀察者

溫布拉 (Umbra)

祂是弱小者的隱蔽所、躲避暴政的陰影與保護秘密的守衛，代表著在強權下喘息的空間。但經過漫長的歲月，祂的邏輯變成了「被觀測即是被鎖定」。絕對的安全，存在於絕對的遺忘之中。祂要求信徒抹除自己的名字、毀去面容，甚至切斷所有牽絆。祂的領域是一片無法被理解、無法被記憶的恐懼死角，任何試圖探究其本質的人，都會被悄無聲息地抹去存在。


### 熱寂的終點

祂沒有對立者。因為無論是守恆與破壞的爭執、血肉與齒輪的演化，或是全知與無明的博弈，在祂眼中，都只是無意義的掙扎。


#### 絕對零度：死亡領域

防腐者、安息之人、寂靜

漠斯 (Mors)

祂是平靜的安息、痛苦的終結與不可避免的自然循環，是讓疲憊靈魂得到解脫的最後港灣。祂認為所有的「運動」、「掙扎」甚至「情感的起伏」，都會產生摩擦與消耗，進而導致現實的崩塌。因此，「流動」本身就是一種錯誤的浪費。祂不追求暴力的殺戮，而是追求將整個宇宙降溫至絕對零度，讓所有的靈魂被永久防腐與封存。祂不與其他領域對立，因為祂是所有領域必然走向的冰冷終點。

以上七大主神，幾乎囊括了危殼世界中所有被世人認知與祭拜的概念。然而，在傷痕地的極深處、在審判庭檔案室最底層被封死的鐵櫃中，甚至在那些陷入瘋狂的法師腦海裡，依然流傳著一些極端隱密、不屬於這七大概念的「異端存在」。祂們的力量或許不如主神宏大，但其詭異與致命的程度，卻足以讓整個世界為之戰慄。




## 第五章：屏障下的日常


### 時間的枷鎖：七三年表




## 第六章：職業與魔法


### 魔法的本質

在危殼，任何法術所消耗的魔力都來自於屏障，每一次施法都會對保護我們免於外界生物入侵的城牆造成微小的破壞。魔法並非天賜的神蹟，而是高風險的博弈，你無法得知下一個法術會不會在空中撕破一道毀滅世界的裂縫。

因此審判庭作爲世界的守護者，對魔法以及能夠使用他們的施法者始終保持警惕態度，將他們視作一個個潛在的定時炸彈。因此法律規定每一個施法者都需要向審判庭申報，他們會被記錄在案，如果他們的忠誠度與法術可控程度達到被接受的程度，則可以在受到法律約束的前提下享有合法施法的權利。

與之相對，也存在一部分施法者，他們可能因不願被體制所控制、可能因無法通過測試、可能因施法能力來源的合法性存疑，他們選擇或被迫不向審判庭申報自己的施法能力，從而成爲一名非法施法者。他們活在陰影中，躲避着審判庭的審查，因爲一旦被發現故意隱瞞施法能力，等待他們的就只有審判庭的黑獄。


#### 合法施法者

擁有施法資格的施法者，《世界保障法》允許他們在受限制的情況下使用魔法，同時可以透過正規渠道獲得高品質的施法素材。

但同時由於他們的「施法簽名」被記錄在案，因此調查的審判官可以透過現場留下的施法痕跡輕易追蹤到施法之人身上，這讓他們必須時刻注意自己的行爲是否違法。此外《世界保障法》授權審判庭在必要時刻可強制徵召合法施法者們提供協助，甚至上戰場。


#### 非法施法者

沒有施法資格的施法者，他們的「施法簽名」不在審判庭的記錄內，使他們難以被審判庭透過施法痕跡追蹤，同時較高的追查難度也讓他們更容易學習與施放被禁止的法術。

但如上述提到，他們沒有施法許可，因此一旦被發現擁有施法能力便可能會被通報審判庭，引來可怖獵魔人的搜捕。另外非法的身份也讓他們難以透過合法途徑取得施法素材，往往只能在黑市上高價購入品質參差的走私品。


### 魔法力源（Sources of Magic）

所有魔法根據其來源皆可被分成以下三個力源：


#### 奧術魔法（Arcane Magic）

奧術魔法是一種對世界基本法則的操控，它不依賴奇跡，而是人爲透過知識、血脈、契約、音律，或機械裝置完成對魔力的解構與利用。


#### 神術魔法（Divine Magic）

神術魔法是將來自世界以外的力量引流到現實的具象，這種力量源自於外界「神祇」的賜予，或者宇宙中某種法則在現實世界的體現。


#### 原初魔法（Primal Magic）

原初魔法是這世界上最古老的力量，它在一切文明與宗教誕生前就已經存在，直接源自於世界本身的生命流動

危殼的施法者們所使用的魔法都可以被歸類到以上三種魔法力源底下，而他們又因爲身份而在社會中受到不同待遇，在下節《職業》中會詳細對他們進行介紹。


### 職業


#### 武藝職業

在危殼生活的每個人體內的靈魂，本質上都是高純度的魔力集合體。即便是對那些不擁有施法能力的職業來說，魔力依舊存在於他們體內並被高效利用着，他們不向外挪用那些漫遊在世界中的魔力，反而將靈魂魔力在體內循環、壓縮、消耗，這使他們即使在面對那些施法者時也能在法術下保護自己，也允許他們突破肉體的極限——在某些情況下甚至能突破物理。

**戰士（Fighter）/遊蕩者（Rogue）**

經過長久的鍛鍊，戰士與遊蕩者能夠下意識地將體內的魔力轉化成對肉體的強化，這給予了他們的肉體極致的強度、韌性，以及反應速度。這讓他們能做到在須臾之間揮出無數記揮砍，或者在看上去毫無死角的巨龍吐息中毫髮無傷地躲避。

**野蠻人（Barbarian）**

野蠻人能透過駕馭自己的憤怒，讓靈魂在怒火下沸騰過載，在短時間內大幅強化自己的肉體，這讓野蠻人在「狂暴」下能激發出遠超人體極限的力量，透過堅不可摧的身軀將怒火傾瀉在敵人身上。

**武僧（Monk）**

跟野蠻人截然相反，武僧們精通一套名爲「氣（Ki）」的技術，能極度精密地控制體內魔力的微循環。武僧可以透過「氣」合理地調用體內的魔力，這使他們擁有超越常理的耐力。此外經過訓練的武僧甚至可以透過拳腳，使用「氣」去擾亂敵人體內的魔力，使他們失去行動能力。


#### 奧術施法者（Arcane Caster）

奧術施法者透過長期的研究、與生俱來的血脈、與強大存在進行交易、特定的音韻節奏，或機械裝置去感知並引導無處不在的魔力。奧術施法者們找到並利用世界的規律，這也使他們極度危險，他們每一次的法術施展都會消耗世界的魔力，並削弱現實屏障，誰也不知道下一個被施放的法術會不會就是引起雪崩的那一片雪花，因此審判庭對奧術施法者的監管也是最嚴厲的。


##### 法師（Wizard）

法師是研究員與學者，他們學習魔法的原理，根據魔法書上的公式與符號加以特定的聲音頻率、手勢，根據數學模型精準地切開現實空間，引導外界能量並將其塑造成特定的效果。法師們是最理性，也是最能精確控制破壞範圍的施法者。

合法的註冊法師是各國極力拉攏的稀有技術人才，因他們是魔法以及數理領域的頂尖人才，能爲該國提供不可多得的寶貴研究成果。

那些拒絕屈服於審判庭的鐵腕、或者試圖研究禁忌法術的非法法師則是荒野中最危險的狐狸。

他們能施展毀天滅地的可怕法術，但只要暴露一次，就會引來「靜默騎士」的無情獵殺。


##### 術士（Sorcerer）

術士們施法不需要法術書，不需要複雜地咒語與手印，因爲他們自己就是現實屏障上的一個破洞。無論是因爲體內流淌著先祖遭受過外界輻射污染的血液，還是因出身在「傷痕地」邊緣而受到影響，術士的肉體與靈魂天生就能與外界的魔力連接。他們的施法不是精準的切割，而是粗暴地「打開閘門」，讓狂暴的魔力透過自己傾瀉而出。

因體質的特殊，一部分術士無法精確地控制自己的法術，這讓他們成爲審判庭主要的鎮壓對象。一旦家族中出現過一名術士，他們整個血脈都會被審判庭標記，每一名在被標記家族誕生的嬰兒都需要強制佩戴抑制項圈，直到他們能證明自己擁有控制自己的能力。

而那些擁有控制能力的術士則會被要求佩戴可摘下的項圈，在被嚴格監控的情況下有限度地利用自己的血脈天賦。


##### 契術師（Warlock）

契術師是狡黠的交易者。他們不像法師那樣鑽研繁複的數學模型，也不具備術士那種天生撕裂現實的血脈。他們的魔力來自於「契約」——透過向物質宇宙的強大實體，甚至是外界的宗主宣誓效忠，換取對方借出一部份施法能力。他們本身不鑿穿屏障，而是利用宗主提供的「後門」來引導力量。

合法契術師通常隸屬於某個被審判庭默許的強大實體。例如與守序且不主動破壞現實的特定宗主簽約的代理人，可能會被招安，為審判庭處理常規武力無法觸及的灰色地帶。只要他們嚴格遵守《世界保障法》對法術規模的限制，他們就能以特許代辦的身份在城市中活動。

而那些與深淵邪魔、舊日支配者，或任何試圖吞噬世界的外界實體簽訂血契的非法契術師，則是審判庭絕對零容忍的叛徒。他們的存在本身就是在邀請外界入侵，一旦被捕捉到，等待他們的將是沒有審判程序的當場抹殺。


##### 吟遊詩人（Bard）

吟遊詩人是操弄共鳴的煽動者。他們施法不依賴繁複的數學模型或狂暴的血脈，而是掌握了透過特定的音韻、節奏與頻率，直接與環境魔力產生共鳴的技術。這種聲波層面的微觀干涉，讓他們能以極其隱蔽的方式引導魔力。

他們的法術大多不着眼於物理破壞力，而是專注於影響心智、篡改記憶與編織幻象。然而，在審判庭眼中，這類「認知污染」與煽動法術能輕易引發大規模的人心動搖與社會混亂，其危險性絲毫不亞於一顆在市中心引爆的火球。

因爲施法過程往往被完美僞裝成普通的演奏、吟唱或演說，吟遊詩人的施法簽名極難被追查。這種防不勝防的高隱蔽性與極高的追蹤難度，使他們成爲審判庭最爲頭痛與厭惡的存在。非法的吟遊詩人一旦落網，通常會面臨被永久剝奪發聲與演奏能力的殘酷刑罰。


##### 奇械師（Artificer）

奇械師是務實的工程師。他們與法師同屬追求理性的研究者，但相較於法師奢侈地消耗大量魔力憑空塑造法術，奇械師更偏好將微量的魔力作爲驅動核心，配合極度精密的機械裝置、物理機關或鍊金藥劑來達到相同的效果。

這種追求極致「施法經濟」的特質，大幅減少了對現實屏障的無謂消耗。因此，審判庭對待奇械師的態度相較於其他奧術職業溫和且寬容。合法的註冊奇械師在各國的軍工與學術體系中皆享有優渥的待遇與特權。

事實上，審判庭這台龐大的鎮壓機器正是建立在奇械師的智慧之上。不少審判庭正式列裝的裝備與道具是出自隸屬審判庭的奇械師之手。至於那些在地下黑市兜售危險發明與違禁藥劑的非法奇械師，則會被視爲嚴重的技術外流威脅而遭到逮捕。


#### 神術施法者（Divine Caster）

神術施法者們並不「擁有」魔法，他們更像一個法術的中轉站。或是虔誠的信仰讓「神明」賜予他們力量，或是嚴厲克己遵守誓言給予他們取用力量的資格，神術施法者的施法能力並不屬於他們，是一份可以因褻瀆或破誓而被褫奪的「恩賜」。這也讓審判庭對他們的監管力度相較奧術施法者低。


##### 牧師（Cleric）

牧師是神聖的收割與奉獻者。在危殼的世界中，所謂的「神祇」並非慈悲的造物主，而是盤踞在外界或概念深處的強大實體。與契術師主動尋求交易不同，牧師透過純粹且狂熱的信仰來引起這些宏大存在的注視。由於靈魂的本質是高品質的魔力載體，信徒的祈禱與狂熱能直接爲神明提供源源不絕的能量。作爲回報，這些實體會將一部分神力作爲「前期投資」賜予牧師，好讓他們能展現神蹟、招攬更多新信徒，從而擴大這場互利互惠的靈魂收割。

在審判庭眼中，合法的正教牧師是一群持有特許執照的「牧羊人」。只要他們信奉的「神明」被判定爲守序、不對現實屏障構成直接破壞威脅，且願意遵守《世界保障法》的規範，這些教派就能在城市中建立。他們獲准使用治癒與防護法術來保護「羊群」，確保信徒能健康地繁衍與祈禱，爲世界（以及他們的神明）提供穩定的靈魂產出。

然而，那些信奉混亂概念、深淵邪物或主張血祭的邪教牧師，則是審判庭的重點取締對象。他們的神明渴望的不是長期的投資，而是連同肉體與現實屏障一起吞噬的掠奪。一旦發現這類非法集會，審判庭會毫不猶豫地將他們連同祭壇一起化爲灰燼。


##### 聖武士（Paladin）

聖武士是集體信念的具象化兵器。在危殼中，靈魂具備引導魔力的本能，當數量龐大的人對某種概念產生共同的強烈信仰時——例如對美德的渴望、對救贖的期盼、或對血債血償的正義渴求——這些龐大的集體意識便會在現實中匯聚成名爲「誓言」的宏大魔力庫。聖武士並非依賴特定神明的恩賜，而是憑藉自身對某種理念達到偏執程度的深信不疑，讓自己的靈魂頻率與這個巨大的「集合力量庫」產生共鳴，從而借用其中排山倒海般的力量。

對於審判庭而言，合法註冊的聖武士是最穩定也最無情的執法工具。只要他們所恪守的誓言與維護現實、保護社會的目標一致，體制便會張開雙臂歡迎他們。許多高階的獵魔人或審判官本身就是立下誓言的聖武士，他們的信念化爲了實質的防護與斬擊，在對抗外界污染與非法施法者時，展現出令敵人膽寒的絕對忠誠。

非法的聖武士在危殼中是極度稀少的存在。由於為誓言提供魔力的「集體潛意識」大多源於對生存的渴望與對秩序的期盼，這些力量本質上偏向正直與良善。一旦聖武士的心智遭到腐化，或是其行為偏離了那些正直的誓言，他們與該「集合力量庫」的共鳴便會瞬間斷裂。失去信念支撐的他們將被剝奪一切超自然能力，淪爲一介凡人武夫。因此，多數試圖反抗體制的墮落聖武士，在真正構成魔法威脅前就已失去了施法的資格。

儘管如此，全視部內部有部分人相信著一個令人不安的假說：既然信念能匯聚成力量，那麼人心底最深層的惡意、恐懼與毀滅慾望，是否也同樣在虛空中積累成了一個龐大且黑暗的魔力庫？也許在那些未被陽光觸及的角落，確實存在著極少數恪守著純粹「惡意誓言」的異端聖武士，正從那股扭曲的集體惡念中，汲取著難以想像的恐怖力量。


#### 原初施法者（Primal Caster）

原初施法者與存在於自然界的精魂、元素力量，或生物圈的集體意識達成和諧。他們並不「命令」或「利用」這份原初力量，他們「引導」自然的力量。也因爲原初施法者們調用的並非來自屏障或外界的異常魔力，而是這個世界本身的自然力量，他們引發異像或撕破屏障的風險極低。審判庭對於這種與一般魔法系統格格不入的力量抱持「不信任，不取締」的態度，只要他們不引起任何騷動或災害，審判庭一般都不會主動干預。


##### 德魯伊（Druid）

德魯伊是古老均衡的看守者。他們不向外界借取力量，也不以數學模型強行切割空間，而是直接引導物質世界本土的環境魔力。在他們的認知中，魔法並非供人驅使的「順手工具」，而是擁有自身意志的「可靠盟友」。他們深信世界萬物皆受制於嚴格的「均衡」與「生死循環」——任何一方的過度繁衍或索取，必將導致另一方的崩塌。包含智慧生物在內，一切生命皆誕生自魔力，最終也必將回歸魔力。

對於審判庭而言，合法註冊的德魯伊是危險但不可或缺的環境清理者。他們能安撫因外界入侵或法術濫用而扭曲的環境魔力，常被僱傭去處理「傷痕地」邊緣的魔力輻射與變異生態。只要他們將追求的「平衡」限制在自然生態的範疇內，體制便允許他們在文明的邊界與荒野中活動。

然而，那些將「均衡」理念極端化的非法德魯伊，則是極度危險的反社會分子。當他們判定人類文明的過度擴張，或是審判庭對靈魂的強制收容已經嚴重破壞了世界的平衡時，他們會毫不猶豫地發動大自然的狂怒。在他們眼中，摧毀一座城市或屠殺千萬人並非出於惡意，不過是讓淤積的魔力重新回歸天地、修復世界循環的必要「修剪」罷了。


##### 遊俠（Ranger）

遊俠是荒野中登峯造極的獵手。與其他施法者大張旗鼓地引導能量不同，遊俠的魔法是一種極度內斂的生存本能。他們將自身的感官與氣息徹底融入周遭的物質世界，利用環境中游離的微量魔力來強化肉體、隱蔽行蹤，並以此作爲追蹤與狩獵的致命助力。對他們而言，魔法不是用來改變現實的奇蹟，而是讓獵物無處可逃的利刃。

合法註冊的遊俠是審判庭最青睞的外部武裝力量之一。他們通常受僱作爲荒野嚮導或賞金獵人。憑藉著與環境魔力的高度融合，他們能輕易嗅出非法施法者留下的魔法殘跡，或在受污染的傷痕地中精準獵殺外界的變異生物。他們是國家機器延伸至文明邊界之外的冷酷觸角。

拒絕接受體制管轄的非法遊俠，則是荒野中最難以捕捉的幽靈。他們或許是不願成爲國家的走狗，又或者是暗中庇護著其他非法施法者的引路人。由於他們的法術多用於自我強化與隱匿，幾乎不會在現實屏障上留下宏觀的破洞與強烈的施法簽名。要在一片充斥著魔力輻射的廢土中，追捕一名將自己與環境融爲一體的頂尖獵手，往往需要審判庭付出極端慘痛的血肉代價。




## 第六章：擴展規則


### 屏障壓力與施法超載

在危殼中，魔力是現實的基礎，施法是對世界的破壞。每一個法術所消耗的從來都不僅僅是能夠自然回復的資源，而是抵擋洪流的水壩上的一塊塊磚瓦。


#### 屏障壓力值（Veil Stress）

每次施放法術，那片區域的現實屏障都需要承受遞增的壓力。在一場戰鬥中，每當一個生物消耗法術位施放一個源自奧術或神術力源的法術後，都會讓區域的「屏障壓力值」增加，增加的數值等同於被施放的法術的環階。

「屏障壓力值」由DM隱藏追蹤，玩家無法得知當前的確切數值，只能透過環境的異常來感知屏障決堤的臨界點。


#### 突破閾值（Breach Threshold）

屏障的承受極限並非固定，而是由各種因素共同決定。

**突破閾值 = 基礎閾值 + 環境修正值 **


##### 基礎閾值：

根據玩家隊伍的平均等級，分爲四個階級，每個階級都會提供不同的基礎閾值。


<table>
  <tr>
   <td>玩家隊伍等級階級
   </td>
   <td>基礎閾值
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>T1（1-4級）
   </td>
   <td>10
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>T2（5-10級）
   </td>
   <td>18
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>T3（11-16級）
   </td>
   <td>26
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>T4（17-20級）
   </td>
   <td>35
   </td>
  </tr>
</table>



##### 環境修正值：

根據戰鬥發生所在地的屏障穩定度與敵人挑戰性提供環境修正值，另外DM也可以按照實際情況調整：


<table>
  <tr>
   <td>環境修正值
   </td>
   <td>例子情況
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>+5
   </td>
   <td>屏障非常安全、場地沒有任何入侵跡象、戰鬥威脅非常低
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>+0
   </td>
   <td>屏障整體安全，戰鬥烈度一般
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>-5
   </td>
   <td>屏障脆弱、場地接近傷痕地、有一定戰鬥難度
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>-10
   </td>
   <td>屏障岌岌可危、直面強大外敵、十分艱難的戰鬥
   </td>
  </tr>
</table>



#### 階段性警告

雖然「屏障壓力值」數值隱藏，但DM必須根據當前壓力逼近「突破閾值」的程度向玩家宣告現場情況的轉變。


##### 穩定期

「屏障壓力值」爲0或偏低，此時現實穩固，雖然施法依舊會爲屏障帶來壓力，但尚未發生任何具體的異變，沒有明顯的環境反饋。


##### 臨界點

當「屏障壓力值」距離「突破閾值」過半時，DM向玩家宣告屏障正承受壓力，繼續施法有可能導致屏障不勝負荷而破裂。另外在強大外界生物入侵現實時，DM可根據情況在「屏障壓力值」高於0的情況下開始戰鬥，並向玩家宣告因外界生物的存在而導致現場的屏障正處於壓力。

DM可按照當前場景安插適當的「現實反常」，以下是可供參考的d8表格。



1.  倒錯之影 (Inverted Shadows)： 區域內所有生物與物體的影子不再遵循物理光源，而是統一指向最近的施法者（或外界生物）；仔細觀察的話，影子邊緣正如同活物般微微蠕動。
2. 重力剝離 (Micro-Gravity Delamination)： 空間的重力開始出現細微的異常。戰場上的血液、灰塵、碎石或輕盈的雜物，開始緩慢且違反常理地向天花板漂浮。
3. 以太腥味 (Aetheric Rust)： 區域內所有人的口腔中突然湧現濃烈到令人作嘔的鐵鏽與舊硬幣味。體質較弱的角色，其鼻腔或眼角可能會滲出極其細微的黑色血絲。
4. 光源變異 (Sickly Illumination)： 區域內所有非魔法光源（火把、提燈）的火焰瞬間變成病態的幽藍色或慘綠色，且不再散發任何溫度。光線在照耀到物體時，邊緣會呈現出如靜電雜訊般的閃爍。
5. 玻璃悲鳴 (The Straining Glass)： 空氣中開始持續迴盪著一種令人牙酸的高頻摩擦聲，彷彿所有人正身處在幾千米深海下的一顆玻璃球內，聽著外殼承受極端水壓、隨時準備碎裂的聲音。
6. 空間延展 (Spatial Vertigo)： 視覺與空間感發生短暫錯位。眼前的直線距離看起來被不自然地拉長，所有人即使站著不動，也會產生強烈的墜落感與暈眩感（雖不影響實際移動格數，但極度干擾心智）。
7. 速朽現象 (Accelerated Decay)： 區域內脆弱的有機物質開始在現實的摩擦下壞死。木頭表面瞬間泛起腐朽的白斑，周遭的微小昆蟲或雜草在幾秒內枯萎並化為灰燼。
8. 深淵回音 (Abyssal Echoes)： 區域內的空氣密度發生了改變。當任何人開口說話、金屬碰撞或施放法術時，都會產生詭異的雙重回音。第二道回音聽起來像是從極深的水底傳來，且帶著難以言喻的惡意。


#### 屏障破裂（Veil Breaching）

當壓力大到屏障無法再承受，保護現實的壁壘將產生破裂，引發災難性的異常。「屏障破裂」會在「屏障壓力值」達到或超過「突破閾值」時立即結算：

DM祕密地爲「屏障破裂」進行「異像檢定」同時進行一次d6擲骰，並根據d6結果執行《屏障破裂表》。若此次「屏障破裂」爲人爲觸發，《屏障破裂表》的結算目標爲觸發的生物；若此次「屏障破裂」沒有觸發者，則隨機選擇結算目標。

**異常檢定 = 1d20 + 觸發「屏障破裂」的法術環階 + 該場戰鬥觸發過「現實結痂」的次數**


#### 現實結痂（Reality Scabbing）

屏障本身帶有自我修復的特性，在破裂後，傷口邊緣的魔力會與現實發生劇烈反應，強行壞死並「鈣化」成微型的結痂。

在「屏障破裂」結算完畢後，立即進行「現實結痂」結算。現場區域的「屏障壓力值」將重置爲0。《屏障破裂表》所帶來的環境改變、破壞，或任何外來怪物將留在原地，在1d4個星期後消失。該場戰鬥的「突破閾值」永久降低3點。


#### 過載施法（Overload）

施法者也可以選擇不顧一切地透支魔力，大幅撕裂屏障以換取短暫且極端的毀滅力量。

一個生物在消耗法術位施放一個法術時，可以宣告進行「過載施法」。當一個法術以「過載施法」被施放，施法者能爲其選擇以下一項增益：



* 法術升階（Elevation）：該法術視作比原本消耗的環位階升環兩階施放，最高能被升環至九環。
* 絕對貫穿（Penetration）：施法者對該法術進行的法術攻擊檢定具有優勢；或法術目標在抵抗該法術效果所進行的豁免檢定需承受劣勢。
* 極效破壞（Destruction）：該法術的傷害擲骰直接取最高值而無須擲骰。

同時該法術在結算後需承受以下代價：



1. 該法術帶來兩倍的「屏障壓力值」。
2. 若該法術導致「屏障破裂」，該次異常檢定中的法術環階視作兩倍。


#### 屏障縫合（Veil Suture）

當屏障受損過於嚴重，施法者能透過將自己的魔力作爲材料，強行撕裂自己的靈魂來灌入屏障的缺口來進行修復。

**動作：屏障縫合**

消耗一個附贈動作，你可以消耗你的一個法術位來修復身處空間的現實屏障。

當前區域的「屏障壓力值」降低（被消耗的法術位環階*2）點。

你承受靈魂被撕裂的劇痛，受到等同於（被消耗的法術位環階段）顆d6的暗蝕傷害，此傷害無法被任何手段減免或免疫。若你的生命值因此被降至0，你的傷勢得到穩定並陷入昏迷，同時承受一層力竭。


### 《屏障破裂表》

在DM進行一次異常檢定時，同時擲出d6。根據異常檢定的結果決定災害等級，並查閱對應的子表根據d6結果決定具體災害。


<table>
  <tr>
   <td>異常檢定結果
   </td>
   <td>災害等級
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>1-14
   </td>
   <td>觸發輕度異像，查閱輕度子表
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>15-22
   </td>
   <td>觸發中度異常，查閱中度子表
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>23+
   </td>
   <td>觸發重度災害。查閱重度子表
   </td>
  </tr>
</table>



#### 《輕度異像子表》



1. 一道通往元素諸界的微小裂口被撕開，形成了一片威脅區域。 \
目標周圍半徑15尺區域視作困難地形，且在該區域結束回合的生物承受1d6傷害。（傷害類型由DM決定）
2. 小範圍的重力發生坍塌，形成了一片引力極高的區域。 \
目標周圍半徑15尺視作重力異常區域，區域內的生物移動速度減半，敏捷豁免承受-5環境調整值，力量豁免承受+5環境調整值。
3. 小範圍的光線物理產生異常，形成了一片光影扭曲的區域。 \
目標周圍半徑15尺視作光影扭曲區域，區域內的生物進行攻擊檢定、以及進行基於視覺的感知（察覺）檢定時承受-5環境調整值。同時區域外的生物對區域內的生物進行攻擊檢定時亦需承受-5環境調整值。
4. 四周的魔力突然變得極度緊繃，隨時會因爲一點刺激而迸發。 \
目標周圍半徑15尺視作靜電區域，一個生物在區域內施放戲法或法術後受到1d4+法術環階 點力場傷害。
5. 空間發生瞬間折躍。 \
目標與30尺內的一名隨機生物瞬間互換位置。若不存在可互換目標，則受到2d6力場傷害。
6. 一片區域失去生命力。 \
目標周圍半徑15尺的範圍內視作枯萎區域，區域內所有生物無法透過任何手段恢復生命值。


#### 《中度異常子表》



1. 一道通往元素諸界的巨大裂口被撕開，形成了一片致命區域。 \
目標周圍半徑20尺形成一道致命區域，區域內所有人物需要通過一次敏捷豁免（DC15）否則承受4d6傷害並倒地；成功則只承受一半傷害。在該區域結束回合的生物承受2d6傷害。（傷害類型由DM決定）
2. 一陣異常的精神衝擊襲憑空形成。 \
目標與其15尺內的所有生物需通過一次感知/智力豁免（DC15，屬性由DM決定），否則其在一分鐘內爲抵抗法術效果進行豁免時承受-5環境調整值。
3. 施法者的施法能力受到干擾。 \
目標需通過一次體質豁免（DC18），否則失去專注。
4. 破裂的屏障嘗試掠奪四周的魔力，嘗試修復自己。 \
目標與其30尺內的所有生物需通過一次魅力豁免（DC15），否則隨機失去一個尚未被消耗的法術位。若該生物不擁有法術位，則失去一顆生命骰。
5. 破壞性裂痕瞬間劈開了戰場。 \
三道長30尺，寬5尺的裂隙由目標爲起點，隨機向三個方向裂開。路徑上的生物會被推到最近的未被佔領的區域。裂隙被視作地形，且無法被穿過。
6. 外界生物入侵。 \
一頭CR等於隊伍平均等級一半的無陣營怪物出現在目標10尺內，並無差別進行攻擊直到死亡。


#### 《重度災害子表》



1. 魔力乾涸 \
目標周圍半徑60尺範圍的自由魔力暫時耗盡，區域內所有生物在消耗法術位施法時承受等同於「法術環階」顆d8的暗蝕傷害，此傷害無法被任何手段減免或免疫。
2. 存在抹除 \
目標需通過一次體質豁免（DC18），否則被詛咒。被詛咒者生命值上限永久減半；成功則改爲承受8d10力場傷害。
3. 他們來了...... \
一頭CR等於隊伍平均等級+1的外界怪物出現在目標10尺內。怪物在當前回合結束後可以立即執行一個傳奇動作，它可以選擇：1. 立即移動等同於它移動速度的距離；2. 進行一次攻擊動作。
4. 現實坍塌 \
目標腳下撕開一個不斷擴大的微型黑洞。黑洞的半徑起始爲5尺，並在每輪結束時擴大10尺。任何在黑洞區域內結束回合的生物死亡。
5. 魔力死寂 \
目標與其30尺內所有生物需要通過一次魅力豁免（DC18），否則暫時失去施法能力24小時；成功則失去施法能力1小時。
6. 衝擊波 \
目標爲中心向外發出衝擊波，衝擊波半徑30尺，在範圍內的所有生物需要通過一次力量或敏捷豁免，否則承受10d6力場傷害並被擊退30尺；成功則只承受一半傷害。


### 原初律動（Primal Rhythm）

與奧術或神術那種強行撕裂現實屏障抽取魔力的自殺性行為不同，原初魔法源自於這個殘破的世界內部僅存的生命循環與自然脈動。原初施法者並非破壞者，而是律動的共鳴者。

由於原初施法者的力量並非來自屏障，他們的施法行為呈現出以下特性：



* 屏障免疫： 原初法術不對現實屏障產生任何壓力，因此不會累積「屏障壓力值」，也不會觸發屏障破裂。
* 無法過載： 由於不具備強行撕裂空間的媒介，原初施法者無法進行過載施法（Overload）。他們無法爆發性地提升法術威力，轉而追求魔法的穩定性與環境的契合。

原初施法者透過讓魔力在體內模擬自然四季的更迭來進行戰鬥。這種循環是不可逆轉的自然法則，施法者必須順應律動，才能發揮出魔法的真正潛能，這被稱作原初律動（Primal Rhythm）。


#### 起始季節（The Initial Season）

在戰鬥開始投擲先攻時，原初施法者必須投擲一顆d4來決定目前的起始季節。這代表了在戰鬥爆發的瞬間，施法者體內的魔力正處於哪一個共鳴階段：

1: 畸春 (Spring)

2: 狂夏 (Summer)

3: 死秋 (Autumn)

4: 凜冬 (Winter)


#### 同諧與脈衝（Harmony and Pulse）

每個季節都會賦予施法者兩種獨特的效應：



* 季節同諧（Seasonal Harmony）：只要施法者處於該季節，便會獲得對應的常駐被動加成。
* 季節脈衝（Seasonal Pulse）：當施法者消耗法術位施放一個法術時，會觸發一次性的瞬間強化效果，此效果在法術之前結算。


#### 季節輪轉（Seasonal Rotation）

四季是流動的，施法者無法在一個季節停滯不前或逆轉四季流動。



* 施法輪轉（Cast Rotation）：在完成一次季節脈衝後，施法者體內的律動會自動推進到下一個季節。
* 主動輪轉（Active Rotation）：施法者可以以一個附贈動作，主動讓律動推進到下一個季節而無須施法。

四季輪轉順序固定爲畸春 > 狂夏 > 死秋 > 凜冬 > 畸春。


#### 《四季律動表》


<table>
  <tr>
   <td>季節
   </td>
   <td>季節同諧
   </td>
   <td>季節脈衝
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>畸春
   </td>
   <td>你的近戰武器攻擊距離、以及距離爲「觸及」的法術範圍增加5尺
   </td>
   <td>你獲得等於兩倍法術環階的臨時生命值
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>狂夏
   </td>
   <td>你的移動速度增加10尺。你的跳躍不再需要助跑即可達最大跳躍距離
   </td>
   <td>該法術的傷害/治療擲骰中，你可以重擲所有結果為「1」的骰子。無論結果爲何，你都需要使用第二次結果。
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>死秋
   </td>
   <td>你獲得暗蝕傷害抗性。你在對抗中毒狀態與爲終止中毒狀態所進行的體質豁免具有優勢
   </td>
   <td>該法術將無視目標一種由你指定的傷害抗性
   </td>
  </tr>
  <tr>
   <td>凜冬
   </td>
   <td>你免疫倒地狀態。你在對抗非自願的位移效果說進行的豁免檢定具有優勢
   </td>
   <td>以你爲中心10尺區域被冰霜覆蓋，在區域內的生物移動速度減半，且在使用疾走或撤離動作時需通過一次敏捷豁免檢定（對抗你的法術DC），否則該動作執行失敗並消耗其動作。該區域將在你的下一個回合結束時消失。
   </td>
  </tr>
</table>





## 第七章：角色選項


### 子職業


#### 遊蕩者：審訊專家

審判庭中有一批讓人聞風喪膽的專家：他們不揮舞鋒利沉重的寶劍，也不使用五花八門的法術，他們僅是生物的本能作爲自己的工具。這批遊蕩者被稱作「審訊專家」，他們放棄了傳統盜賊的暗影與劫掠，轉而將全部精力投入到對生物神經構造的病態解析中。他們擅長透過精準地在受害者身上留下恰到好處的傷口，給對方造成極大的痛楚與恐懼，即便是最堅韌的囚犯，在那來自痛覺神經被直接刺激而引發的劇痛下也會將最深處的祕密全盤托出。

**3級：解剖學拷問（Anatomical Interrogation）** \
你對生物構造的掌握讓你能在不危及對方性命的情況下，施加常人難以想像的痛苦並加以利用。

以一個動作，你對5尺內一名被你擒抱、束縛，或失去行動能力的類人生物造成1點穿刺/揮砍傷害，接下來一小時內你針對該生物享有以下增益：



* 你對該生物進行的魅力（威嚇）檢定與爲識破其謊言所進行的感知（洞悉）檢定具有優勢。
* 你在進行上述技能檢定時可選擇使用智力調整值來代替原來的屬性調整值。

**3級：外科打擊（Surgical Strike）**

你在戰鬥中追求透過精準地傷害敵人要害使他們失能，而非單純的破壞。

當你使用一把帶有「靈巧」的近戰武器對一名生物造成偷襲傷害前，你可以選擇放棄造成原本的偷襲傷害，轉而造成等同於偷襲骰數量的心靈傷害，若你這麼做，目標需通過一次體質豁免（DC = 8+你的智力調整值+你的熟練加值），否則你可以選擇對目標施加下列其中一個負面效果，持續到目標的下一個回合結束：



* 目標移動速度降爲0，且無法使用「撤離」動作。
* 目標陷入「目盲」狀態。
* 目標失去發聲能力，且無法施放帶有語言（V）成分的法術。

你可以使用此特性的次數等於你的熟練加值，當你完成一次短休或長休時，恢復已消耗的所有使用次數。

**9級：臨牀威壓（Clinical Coercion）** \
你的「解剖學拷問」獲得升級。你對生理結構的極致理解，使你僅是存在於現場就能引發拷問對象本能的恐懼。

「解剖學拷問」不再要求你的目標被你擒抱、束縛，或失去行動能力。作爲動作的一部分，你可以強迫目標通過一次感知豁免（DC = 8+你的智力調整值+你的熟練加值），否則對你「恐慌」1分鐘。該生物可以在其回合結束時再次進行此豁免，若成功則提前終止效應。無論是否成功通過豁免，目標在結束此恐慌狀態後都會對來自你的恐慌狀態免疫24小時。

**13級：系統性潰敗（Systemic Collapse）**

你的「外科打擊」獲得升級。你對生理反應的熟練掌握使敵人的抵抗變得徒勞。

若一個生物處於針對你的「恐慌」狀態下，你對該生物使出「外科打擊」時，該豁免DC中你的智力調整值翻倍計算（DC = 8+你的智力調整值*2+你的熟練加值）。

當目標未能通過體質豁免時，你能選擇對其同時施加兩個不同的負面效果。

**17級：神經停機（Neural Shutdown）**

你臨牀解剖審問的技巧登峯造極，神經系統在你的眼裏只是一件刑求工具。

使用一個附贈動作，你獲得以下增益，持續一分鐘。



* 你的「外科打擊」不再消耗使用次數，即使你當前剩餘使用次數爲0,你依然可以發動「外科打擊」。
* 當目標未能通過體質豁免時，你能選擇不使其陷入原本的效果，轉而使其陷入「麻痹」，效果持續到該生物受到傷害，或直到你的特性持續時間結束。

你一旦使用此特性後，直到經過一次長休後才可再次使用。


#### 吟遊詩人：真理學院

在搖搖欲墜的現實中，文字不僅是溝通的工具，更是構築世界的磚石。真理學院的吟遊詩人並非為了取悅大眾而存在，他們是思想審核官、真理的宣傳幹員，更是盤踞在前線戰士腦中的「精神支柱」。對於這群人而言，音樂是冰冷的法規指令，歌詞則是不可違抗的官方敘事。他們深知，在混亂的現實邊緣，懷疑是比毒藥更危險的傳染病，而「真理」則是唯一的抗體。他們不歌頌英雄，他們定義義務；他們不傳達希望，他們編織現實。

3級：督戰指令 (Commissar's Directive)

你學會了如何將戰鬥的重擔壓在戰士的肩上。你不再是歌頌勇氣，而是定義義務。

以一個附贈動作，你可以消耗一顆詩人激勵骰，同時指定 60 呎內一名能聽見你的生物為「督戰對象」，以及另一名你能看見的生物為「教條死敵」，兩個生物都不可指定爲你自己。

「督戰對象」獲得一顆不能被主動消耗的詩人激勵骰，以及等同於你魅力調整值的臨時生命值，此外其獲得以下增益，持續一分鐘：



* 只要它仍擁有此特性給予的臨時生命，其免疫「恐慌」狀態。
* 它對「教條死敵」的武器攻擊命中後，額外造成等同於其熟練加值的傷害（傷害類型與使用的武器傷害類型相同）。
* 它對「教條死敵」打出重擊時，獲得等同於你魅力調整值的臨時生命；若打出大失敗，則受到等同於你魅力調整值的心靈傷害
* 當它對「教條死敵」的發起的武器攻擊檢定失手時，它可以使用反應擲出激勵骰並將擲出的數字加到檢定結果中。若此舉會將檢定轉爲成功，它受到等同於擲出的數字的心靈傷害並將該此攻擊轉爲命中。無論最終是否成功，激勵骰都會被消耗。

此特性在同一時間內，只能分別存在一名「督戰對象」與一名「教條死敵」。 若你在該特性持續期間，再次消耗詩人激勵骰以發動此特性來指定新的「督戰對象」與「教條死敵」，則原有的效應立即終止。若前一名「督戰對象」仍持有因此特性獲得的詩人激勵骰，該激勵骰會立即失效並消失。

若「督戰對象」主動執行「撤離」動作，或在其回合結束時其位置比回合開始時更遠離「教條死敵」，特性立即結束。

3級：官方修正 (Official Revision)

你的話語就是官方的話語，你不會犯錯，那只是「大局的一部分」而已。

當60尺內一個你能看見的生物在一次魅力（說服）、魅力（威嚇），或魅力（欺瞞）檢定中失敗時，你可以使用一個反應，發表一段義正嚴詞的演講。該生物可以重新擲骰，但必須使用新的結果。

你可以使用此特性的次數等同於你的熟練加值，當你完成一次長休時恢復所有已消耗的使用次數。

6級：真理代理人（Proxy of Truth） \
你不需要親自現身宣讀教條，你的「督戰對象」就是你的化身與喉舌。

當你施放一個吟遊詩人法術時，若你的「督戰對象」在你的30尺範圍內且可以被你看見，你可以選擇讓該法術以「督戰對象」爲施法來源（如同該法術是從其所在的空間施放）。

你可以透過「督戰對象」的感官來爲你的法術進行瞄準，這使你可以對「督戰對象」能看見，但你無法看見的目標施法（你無法直接獲得「督戰對象」的感官）。

你可以使用此特性的次數等同於你的魅力調整值（至少一次），當你完成一次長休時恢復所有已消耗的使用次數。

14級：宏大敘事 (The Grand Narrative)

你能夠最大化利用前線的捷報，爲身邊的人帶來極大鼓舞。

當你的「教條死敵」死亡，或你的「督戰對象」對「教條死敵」打出重擊時，你可以以一個反應動作選擇60尺內能聽見你的任意生物，數量最多等於你的魅力調整值（至少一名）。他們可以獲得等同於你你的吟遊詩人等級+魅力調整值的臨時生命值。只要它們仍擁有此特性給予的臨時生命，它們便能免疫「恐慌」狀態。

此外，被選擇的目標可以選擇消耗一個反應動作來響應你的號召，若他們這樣做，他們可以在以下兩項行動中選擇一項執行：



* 立即移動至多等於自己移動力的距離。
* 立即進行一次武器攻擊。

一旦你使用過此特性，你在進行一次長休後才可以再次使用。




## 第八章：危殼生物圖鑑


